# 8 試合の開始と再スタート
## 8.1 前置き
### 8.1.1.
試合開始時間の最低15分前には両チームはフィールドに入ることが可能になる. コインをトスし, 勝ったチームが試合の前半に攻めるゴールを決める. 他方のチームが試合開始のキックオフを行う. トスに勝ったチームは, 試合の後半開始のキックオフを行う. 試合の後半には, 両チームはエンドを替え, 反対のゴールを攻める.

### 8.1.2.
両方のチームが使用するチームカラーに同意しない場合, コイントスがされ, ハーフタイムに色を交換する.

### 8.1.3.
試合はスケジュール通りに始まらなければならない. 特別な事態の場合, 両チームの一致によって主審が試合時間を設定し直してもよい. すべてのロボットはフィールド外の無線通信の信号によって動きだしたり停止する. 特例として審判に許可されればロボットのスタートとストップは直接手でやってもよい.

## 8.2 キックオフ
### 8.2.1.
キックオフは試合開始時, 得点の後, 後半戦の開始時, 延長戦の開始時などに該当する場合のプレーの開始, または再開の方法である. 一方のチームが得点したのち, 他方のチームがキックオフを行う.

### 8.2.2.
キックオフから直接得点することができない. ゴールに蹴る前にキックオフポイントからボールが20cm動かなければならない. またはゴールに入る前に他のプレイヤーがボールに触ること. もし蹴ったボールが直接ゴールに入った場合キックオフはもう一方のチームに与らえる.

### 8.2.3. キックオフの手順は次の通り:
* 各チームのロボットが自分のコートの半分まで来たら, 主審が"READY"の信号を与える. 自立的に半分の位置をとれないロボットは各チームのハンドラによって配置される.
* キックオフの相手のチームはセンターサークルの外でボールが動くまで待つ.
* 主審は"SET"の信号を与える. 主審は, 誤った位置しているロボットに各チームのハンドラによって自陣地のゴールラインの位置まで下げるように呼びかける. 手で誤った位置をされたプレイヤーは撤去の罰則(12章参照)を受ける.
* ボールはセンターマークで静止.
* 主審は"PLAY"または, ホイッスルの合図をする.
* ボールにさわった, または合図から10秒経つとボールはプレイ状態になる.

### 8.2.4.
自律的に位置変更をできるロボットは上記の条件を含んだ上で任意のフィールド上に置くことができる. 自律的に位置変更ができないロボット, 例えばロボットが運ばれたり, チームメンバーのコントローラによって再配置する場合, ゴールエリアの外線よりフィールドのハーフラインの方が近くない場所からスタートしなくてはならない. もし, すべてのロボットがキックオフを自動で配置してできない場合, 1つのロボットだけセンターサークルの中に置いてよい.

### 8.2.5.
試合において1つまたは両方のチームが手動スタートの手順を使う許可があるとき, 主審は"SET"と"PLAY"の2つの指示を正確に10秒の間隔をあけて行う. 遠隔スタートの能力のないロボットは"SET"の合図の後にフィールド上で起動される. 彼らは主審から"PLAY"の合図があるまで動いてはならない. 主審によってキックオフのための"SET"の合図が与えられる前に, 1つのチームがゴールを決めた後には, 自律的にポジショニングができる能力のあるロボットに15から30秒の時間が再ポジショニングのために与えられる. すべての人間のチームメンバーは"SET"の合図の後と"PLAY"の合図の前には急いで試合フィールドから出なければならない.

### 8.2.6.
手動でキックオフをするチームとレフリーボックスを使わないキックオフは, 動き回ることを許される前に, "PLAY"の合図を受けた後で15秒間待機するペナルティーを受ける. もし, そのようなチームが主審の"PLAY"の合図の時にキックオフをした場合, 審判は直ちにボールをキックオフの位置からセンターライン上やセンターサークルの外側に移動してボールが試合状態になる. レフリーボックスが機能しない場合このルールは適用されない.

### 8.2.7.
ロボットが"SET"から"PLAY"の間の重要な時間に動いているときや, ルール8.2.3や8.2.6を繰り返し破るロボットはの退場のペナルティ(12章参照)を受ける.

### 8.2.8.
"PLAY"の合図の後にハンドラーがフィールドから離れなかった場合, それが起きた最も近くにいるロボットの反則としてイエローカードを与えられる. もしその試合が影響を受けた場合, キックオフはやり直され, 攻める側のチームは自分のゴールエリアの外線よりもフィールドのハーフラインが近くない位置から始めなければならない.

## 8.3 ドロップボール
### 8.3.1.
ドロップボールは, ボールが依然インプレー中で, 主審が競技規則のどこにも規定されていない理由によって一時的にプレーが停止したときに, プレーを再開する方法である. 特に, 30秒間何も進まない状態で試合が停滞していると主審が宣言する.

### 8.3.2.
試合はセンターマークから続けられる. ドロップボールから直接得点することができる. ドロップボールの手順は両チームのロボットがセンターサークル外にいなければいけないこと以外はキックオフと同じ手順である. 主審の合図の後, すぐに試合は始まる.

### 8.3.3.
レフリーが合図する前に選手がボールに近づいた場合, キックオフはもう一方のチームに与らえる.

このドキュメントはHumanoid League Rules 2015-06-29を千葉工業大学の有志が翻訳したものです.
<http://www.robocuphumanoid.org/wp-content/uploads/HumanoidLeagueRules2015-06-29.pdf>

