# 12 ファウルと不正行為
## 12.1 ボール操作
ロボットプレーヤーでのボールの操作は, 以下の原則に則る:

1. プレーヤーは, 手と腕と肩以外の部位の位置だけ, 直接ボールへ力を振ってもよい. (キーパーは, 自分自身のゴールエリアにいる間このルールに当てはまらない)
2. 全部の足でボールをけってもよい. 人体と異なるキック装置は禁じる.
3. ボールとの接触は, 瞬間的でなければならない. 1秒以上ボールと接触してるとボールホールディングとなる. ゴールエリアの中のキーパーは6秒しかボールを持つことができない. また片手か両手で10秒しかボールを持ちあげることができない. もしボールがほとんどの時に接触する間に自由に動ける場合, 同じプレーヤーが連続でボールに接触してもよい.
4. ボールが1秒以上の間他のプレーヤーによってロボットから取り外されることができない場合, ボールホールディングとなる. ボールが取り外しできるとみなされるために, ボールの体積の半分以上が地面に投影されたロボットの凸包の外側になければならない.
もしボールが凸包に繰り返し入るときは, 大多数の時間の間に取り外しできなければならない. もし, 1機より多くのロボットがボールの近くにいるときは, 凸包は, ボールの除去を防ぐ, 周りのすべてのロボットに対して取られる.

## 12.2 コンタクト
ロボットプレーヤーとの接触は, 以下の主義によって導かれる.

1. 他のチームのプレーヤーとの接触は, 最小にされなければならない.
2. 接触は避けられない場合, より速い可動のロボットが接触を最小にするために努力しなければならない.
3. キーパーは, そのゴールエリア内で特別な保護を受ける. 攻めているプレーヤーは, キーパーを妨げることを避けなければならない. ゴールエリア内でキーパーと攻撃プレーヤーが接触した場合, 妨害となる. 歩いている時と立っている時 キーパーは腕を横, 前, 後ろに伸ばして他のプレイヤーが通れなくなるようにすることを禁ずる.
4. 長い時間接触することを避ける. 接触時間が1秒超えると場合, 両方のロボットは離れる努力をしなければならない.
5. もしもつれたロボットが自分自身でほどくことができなった時, 審判がハンドラにほどかせるように頼むことがある. ほどかせる時にロボットの位置と方向をあまり変化してはいけない. ほどかされたロボットは地面に置かれ, ボールから50cm離れた場所におかなくてはならなくて、アドバンテージとなるような行いはしてはならない.

## 12.3 アタックとディフェンス
### 12.3.1.
どんな時でも各チーム一機体のみゴールまたはゴールエリアに入ることを許される. もし10秒以上守るチームのロボットが1機より多くゴールまたはゴールエリアに入っていたら違法な守備になる. もし10秒以上攻めるチームのロボットが1機より多くゴールまたはゴールエリアに入っていたら違法な攻撃になる.

### 12.3.2.
(a).ロボットが真剣にゴールエリアから離れようと試みている場合、または相手のチームのロボットがゴールエリアから離れようとするのを妨げている時、審判は違法な守備や違法な攻撃のコールを遅らせることができる。  
(b)違法な攻撃や違法な守備をされたチームがその行為によって利益や恩恵を得られそうな場合、審判は試合を続けてもよい.もし予想された利点がその時起こらなかった場合, 審判は元となった反則を罰して良い.

### 12.3.3.
違法な攻撃や守備をしたロボットは30秒フィールドから離れなければならない. 5.9の規則に従ってフィールドに戻ることができる.

## 12.4 インダイレクト フリーキック
### 12.4.1.
もしプレーヤーが, 審判によって不注意, 無謀な, 過剰防衛を使用した(蹴ったり, つまずいたり, 何かにジャンプしたり, 突っ込んだり, 打ったり, 相手を押したり)と判断された時, フリーキックは対立するチームに与えられる.

### 12.4.2.
もしプレイヤーが次のいずれかの反則をした場合, 相手チームにフリーキックを与えられる:

1. ボールを取るために相手をタックルする, ボールを触る前に相手と接触する.
2. 敵を抱く.
3. ボールを持つ.
4. 故意にボールを持つ.(ゴールエリア内のキーパを除いて)
5. 相手を倒れさせる.
6. 相手がボールをコントロールしている時に後ろからを激しく襲撃する.

### 12.4.3.

もしキーパーが自分のゴールエリア内で以下のような行いをしたした場合, 相手チームにフリーキックを与えられる:

1. ボールを手から放す前に四歩歩く.
2. ボール放して他のプレーヤーが触れる前に再びボールを手で触れる.
3. 仲間からわざとボールをけられ、キーパーがボールを手で触る.
4. 時間を無駄にする.
5. 15秒以上またほとんどの時ゴールラインを半分以上ブロックする.

### 12.4.4.
もしプレーヤーにおいて以下のことがあった場合,審判の判断によって相手チームにフリーキックを与えられる:

1. 危険な方法にプレイする.
2. 敵の進行を妨げる.
3. キーパーの手からボールを放すのを防ぐ.
4. 12章に書かれてない他の反則おこす.

### 12.4.5.
反則をした場所でフリーキック行う.

### 12.4.6.
もしチームのメンバー(人間)が審判の判断によって以下の反則した場合, 相手チームにフリーキックを与えられる.

1. 試合の邪魔をする. (例: ロボットを取り外す間ボールに触れること)
2. 無線通信を通して試合の邪魔をする. (例: ロボットを遠隔操作したり, ロボットに物の位置を教える指令あげたり, ロボットにある行動を起動させる.)
3. スポーツマンらしくなく振る舞うこと.

### 12.4.7.
すべてのフリーキックは, ファウルまたは不正行為を犯しているロボットに対する時間除去のペナルティーによって置き換えられる.

1. 審判がプレーヤーに30秒のタイムペナルティーを与える. ペナルティーが与えられた時に, ハンドラーは素早く試合の邪魔せずロボットを取り外す.
2. 反則をしたチームが除去で利益を得る場合, ペナルティーはコールされない. (例: ゴールの方へボールを蹴るチームメイトをロボットがブロックしている.)
3. ペナルティーを受けたロボットは(作動していない, 修理しているロボット以外)修理してはならない. もしペナルティーの時間内に修理をした場合, ロボットは試合から60秒離れなければならない.
4. 審判と副審はペナルティーの時間と各チームのロボットを試合に戻す通知を担当する.
5. ペナルティーを受けたプレーヤーやキーパーはフィールドから外し, ペナルティーが終了した後5.9の規則に従ってフィールドに戻せる.

## 12.5 イエローとレッドカード
### 12.5.1.
以下の不法を行った場合, プレーヤーにイエローカードと注意される.

1. 明らかにスポーツマンらしくなく行動する.
2. しつこく規則を侵害する.
3. プレイを遅れさせる.
4. フリーキックを再開する時に必要な距離に離れない.

### 12.5.2.
以下の反則を行った場合, プレーヤーにレッドカードとプレイヤーはフィールドから出される.

1. 重大なファウルプレイ.
2. 暴力する.
3. 同じ試合に同じことを2度注意される.

このドキュメントはHumanoid League Rules 2015-06-29を千葉工業大学の有志が翻訳したものです.
<http://www.robocuphumanoid.org/wp-content/uploads/HumanoidLeagueRules2015-06-29.pdf>
