#20 競技とトロフィー
##20.1 設定および検査
ヒューマノイドリーグにおいて競技は, 少なくとも24時間の設定と検査の期限が付いている. この間, 全てのロボットは, 第4章の詳細な設計規則を遵守しているかリーグ組織委員会によって検査される. 全てのロボットは, 検査中に撮影される. 再検査は, 設計規則に則って変更したとしても、いかなる変更の後で必要となる. 再検査は, 試合の10分前までにチームリーダーによって要請してよい.

##20.2 審判の義務
各チームは, ルールを熟知していてリーグ組織委員会によって審判の任務のために命じられた, 少なくとも1人を指名しなくてはならない.

##20.3 競技
###20.3.1. 競技の構成:
1. サッカー競技は キッドサイズの場合 4 VS 4 ,ティーンサイズの場合 2 VS 2 
2. アダルトサイズのDribble and Kick
ティーンサイズの参加チーム数が3チーム未満の場合, ティーンサイズはアダルトサイズのDribble and Kickに参加する.

**テクニカルチャレンジの構成**  
1. Push Recovery  
2. Ball Interception  
3. High Jump  
4. High-Kick(キッドサイズ, ティーンサイズ, アダルトサイズ)

###20.3.2.
ドリブルやキック(アダルトサイズ)とサッカーゲーム(キッドサイズとアダルトサイズ)の両方は1つ以上の総当たりリーグ戦と決勝戦で構成されている. 最初の総当たりリーグ戦では, チームはランダムにグループに割り当てられる. グループのすべてのチームがお互いに1回試合する. 総当たりリーグ戦の試合は引き分けで終了することがある. この場合, 両チームは1点を受け取る. そうでなければ, 勝ったチームは3点を受け取り, 負けたチームは0点となる.

###20.3.3.
総当たりリーグ戦の試合をした後, グループのチームは(優先順位を降順に)基づいて順位付けされる.  
1. 獲得した点数  
2. ゴールの差  
3. ゴールの絶対数(ここでは, チームは10ゴールの差は規則10.5に従って獲得した各ゲームの10ゴールだけがカウントされる.)  
4. 直接の試合の結果  
5. ペナルティキックがゴールに入った回数(少なくとも1チームが得点するまで, 5回までの交替で得点を試みる),  
6. 多くの引き分け  

###20.3.4.
すべてのグループのうち少なくとも2チームが次の総当たりリーグ戦または決勝戦へ出場する.

###20.3.5.
試合のやり方は, ランダムなグループの割り当てより優先して発表される必要がある.

##20.4 ベストヒューマノイド
###20.4.1.
全ての3つのサイズクラスのチームは全体のベストヒューマノイドを決定するために別々の目録で順位付けされる.

###20.4.2.
順位は個々の競技で獲得した点数の集計数に基づいている.

###20.4.3.
テクニカルチャレンジで獲得した点数はそのまま使用される.

###20.4.4.
ドリブルやキック競技(アダルトサイズ)とサッカーゲーム(キッドサイズとティーンサイズ)の優勝者は60点を受け取る. 2位のチームは42点を受け取る. 3位のチームは30点を受け取る.

###20.4.5.
キッドサイズ, ティーンサイズとアダルトサイズロボットが直接競合しないとして, 審査員は全体のベストヒューマノイドロボット, セカンドベストヒューマノイドロボット, サードベストヒューマノイドロボットを決定する. 審査員は, キッドサイズ,ティーンサイズとアダルトサイズ表の第1位のチームを除いたすべてのチームのリーダーで構成されている. 審査員は, 大多数の票で決定する. 引き分けの場合は, ロボカップ連盟の会長が票を決定する.
* キッドサイズ, ティーンサイズとアダルトサイズ表で第1位のチームは, ベストヒューマノイドの候補者である. 審査員は, 以下の基準に従ってパフォーマンスの概要から決定する.  
**A**. 頑丈さ  
**B**. 歩行能力  
**C**. ボールの扱い  
**D**. サッカースキル  
上記にふさわしいロボットがベストヒューマノイドである.

* キッドサイズ, ティーンサイズとアダルトサイズのそれぞれでベストヒューマノイドロボットに選ばれなかったものの素晴らしいロボットは, セカンドベストヒューマノイドロボットの候補となる. 基準はベストヒューマノイドの時と同じである.
* キッドサイズ, ティーンサイズとアダルトサイズのリストで1位のロボットで, ベストヒューマノイドロボットまたはセカンドベストヒューマノイドロボットに選ばれなかったロボットは, サードベストヒューマノイドロボットとなる.

##20.5 トロフィー
###20.5.1.
トロフィは個々の競技およびテクニカルチャレンジのそれぞれの優勝者に授与される. サイズクラスの参加が3チーム未満の場合, このクラスに授与されるトロフィーはない.

###20.5.2.
トロフィは3対3のキッドサイズのサッカー試合, 2対2のティーンサイズのサッカー試合とアダルトサイズのドリブルやキック競技で第2位と第3位に授与する. サイズクラスの参加が5チーム未満の場合, 第3位のチームはトロフィの代わりに賞状を授与する. サイズクラスの参加が4チーム未満の場合, 第2位のチームはトロフィの代わりに賞状を授与する. 最終的にトロフィーの数は参加しているチームによりロボカップ国際委員会が定める.

###20.5.3.
賞状はテクニカルチャレンジの第2位と第3位のチームとベストヒューマノイドを受賞した第2位と第3位のチームに授与される.

###20.5.4.
ルイヴィトンヒューマノイドカップはベストヒューマノイドリストの第1位のチームに授与される.

このドキュメントはHumanoid League Rules 2015-06-29を千葉工業大学の有志が翻訳したものです.
<http://www.robocuphumanoid.org/wp-content/uploads/HumanoidLeagueRules2015-06-29.pdf>
