20　競技とトロフィー

20.1　準備と点検
　　　ヒューマノイドリーグにおける競技では、少なくとも24時間の機体の準備と点検を行っておくこと。この時、どのロボットも、第四章で詳細が載せてある設計規則にのっとっているかどうか、大会設立委員による点検を受けること。点検の間に、すべてのロボットは写真撮影を受ける。もし設計規則に影響がでる可能性のある変更を行った場合、再点検が必要になる。再点検は、試合開始10分前までならばチームリーダーから要求できる。

20.2　審判権
　　　どのチームも、ルールに精通しており、かつ大会設立委員から審判権を与えられた少なくとも一人のメンバーの名前を伝える。

20.3　競技
　　　20.3.1　競技構成：
　　　　　　 1. キッドサイズ(4 vs 4)、ティーンサイズ(2 vs 2)
             2. アダルトサイズ ドリブル・アンド・キック
　　　ティーンサイズで参加するチームが3チーム未満の場合は、アダルトサイズと共同のドリブル・アンド・キックの競技に参加する。
　　　　　　 テクニカルチャレンジ構成：
1.	Push Recovery(キッドサイズ、ティーンサイズ、アダルトサイズ)
2.	Goal Kick from Moving Ball(キッドサイズ、ティーンサイズ、アダルトサイズ)
3.	High Jump(キッドサイズ、ティーンサイズ、アダルトサイズ)
4.	High-Kick(キッドサイズ、ティーンサイズ、アダルトサイズ)
       
20.3.2  ドリブル・アンド・キック(アダルトサイズ)そして、試合(キッドサイズ、ティーンサズ)は両方とも、リーグ戦と延長戦などの決定戦によって、構成されている。最初のリーグ戦においては、チームはランダムで割り当てられる。全チームは、どのチームとも一度は試合をする。リーグ戦は引き分けで終わってもさしつかえはない。この場合、両チームは一点を獲得する。そうでなければ、勝ったチームは三点獲得し、負けたチームには得点は入らない。



20.3.3　リーグ戦の試合後、そのグループのチームは優先順位の降順に基づいて、ランク付けされる。
　　　　1. 獲得した点数
　　　　2. 得失点差
　　　　3. ゴールを決めた回数
　　　　4. 直接の試合の結果
　　　　5. 空の状態のゴールへのペナルティキックで得点するのに要した時間(少なくとも、どちらかのチームが得点するまで交互に五回シュートを行う)
　　　　6. 引き分けの回数

20.3.4　どのグループも最低二つのチームを、次のリーグ戦もしくは延長戦入りさせる。

20.3.5　試合概要はチームの割り当てが行われる前に、必ず伝えられる。

20.4　ベストヒューマノイド
　　　
　　　20.4.1　三つ全てのサイズのチームは、全ロボットの中からベストヒューマノイドを決定するための別のリストにクラス分けされる。
　　　
　　　20.4.2　そのクラスは、個々の試合で獲得した総合点数に基づいている。

　　　20.4.3　テクニカルチャレンジで獲得した点数も含まれる。

　　　20.4.4　ドリブル・アンド・キック(アダルトサイズ)、そして通常試合(キッドサイズ、及びティーンサイズ)で、一位のチームは60点獲得。二位は42点獲得。三位は30点獲得。

　　　20.4.5　キッドサイズ、ティーンサイズ、そしてアダルトサイズでのロボットは直接の競争は行われず、審査員がファーストランクロボットの中から総合的に1位、2位、3位とベストヒューマノイドを選定する。審査員は全チームリーダー達から構成されており、キッドサイズ、ティーンサイズ、そしてアダルトサイズでファーストランク付けされたチームのリーダーは除く。審査員は多数決で決定を行う。引き分けの際には、ロボカップ委員会の最高責任者が票を決する。


	・ファーストランクのキッドサイズ、ティーンサイズ、そしてアダルトサイズでのロボットはベストヒューマノイドの候補となる。審査員は下記の基準に基づいて性能の概要から評価を下す。

A.	頑丈さ
B.	歩行能力
C.	ボールの取り扱い
D.	サッカー技術
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここで、どの試合でもRule10.5により

・それぞれ、キッドサイズ、ティーンサイズ、そしてアダルトサイズで一位に選ばれなかったロボットは二位の候補として選考される。基準は一位の時と同じである。

・ファーストランクの、キッドサイズ、ティーンサイズ、そしてアダルトサイズで一位、二位に選ばれなかったロボットが三位となる。

20.5　トロフィー

　　　20.5.1　トロフィーは各自の試合や、テクニカルチャレンジそれぞれの勝者に授与さ
　　　　　　　れる。参加したサイズクラスでの試合が3試合未満の場合、このクラスにトロフィーは授与されない。

　　　20.5.2　トロフィーはキッドサイズ3-3試合、ティーンサイズ2-2試合と、アダルトサイズのドリブル・アンド・キックでそれぞれの、二位のチームと、三位のチームに授与される。サイズクラスで参加したチームが5チーム未満の場合、そのサイズクラスで三位となったチームは、トロフィーの代わりに賞状が授与される。サイズクラスで参加したチームが４チーム未満の場合、そのサイズクラスで二位となったチームは、トロフィーの代わりに賞状が授与される。最終的に、授与されるトロフィーの数は実際に参加しているチームの数に基づいて、ロボカップ委員会によって決められる。

　　　20.5.3　賞状はテクニカルチャレンジにおいて、二位と三位のチームそして、ベストヒューマノイドリストの二位と三位のチームに授与される。
　　　
20.5.4　ルイヴィトンヒューマノイドカップはベストヒューマノイドの一位の
チームに贈られる


